Era o Ford Galaxy do meu marido.
Trouxemos o Jamie do hospital nele.
A minha mãe tinha 40 anos
quando me teve.
Toda a gente lhe disse
que era velha demais para ser mãe.
Eu enfiava a mão pela janelinha
e ele apertava-me o dedo.
E eu dizia-lhe que a vida
era muito grande.
E desconhecida.
E ela dizia-me que havia animais.
E o céu.
E cidades.
Música.
Filmes.
Ele iria apaixonar-se,
ter os seus próprios filhos,
ter paixões, ter significado,
ter a mãe e o pai dele.
Quando eles se divorciaram,
o meu pai mudou-se para leste
e deixou o carro connosco.
Telefona nos aniversários e no Natal.
A última vez que me senti próximo dele
foi no meu aniversário de 1974.
Ofereceu-me óculos de sol espelhados.
Vi o presidente cair nas escadas
e vomitei na alcatifa.
Desde então somos só nós.
- Não percebo. E tu?
- Eu fico aqui, com ele,
até o avião partir em segurança.
- Não, Richard
- Que te aconteceu? Ontem à noite...
- Ontem à noite dissemos muita coisa.
Ouça, Capitão,
vou dar uma festa esta noite.
É o meu aniversário, na verdade.
E gostava que passasse lá
para lhe dar de comer.
- Não é necessário, Mrs. Fields.
- Não, Dorothea.
Não, eu faço questão. Por favor.
Assim posso agradecer-lhe.
Era um carro lindo.
Mãe, cheirava a gasolina
e estava sempre a sobreaquecer.
E estava velho.
O quê?
Nem sempre foi velho.
Apenas ficou assim de repente.
Sabes,
quando os bombeiros vêm,
ninguém costuma
convidá-los para jantar.
Sim? Porque não?
MULHERES DO SÉCULO XX
Porque é que ela não segue em frente
e fica feliz por mim,
em vez de ficar a pensar nele?
Sabem, faz-me me sentir
que não sou boa o suficiente.
É que estou sempre
a ser comparada com o meu pai.
Ah, olá. Desculpa.
O Jamie não está agora.
Não estão em casa.
Para.
Estou a tirar uma fotografia
a tudo o que me acontecer num dia.
Não gosto que me tirem fotos.
E eu não te aconteci.
Está aí alguém?
- Olá.
Olá. Dá cá.
- Não vais acreditar no que aconteceu.
- O quê?
O nosso carro pegou fogo
no parque de estacionamento.
- Pegou...
- A sério?
- Estão bem?
- Sim, estamos bem.
- Como é que isso aconteceu?
- Não sei.
Dizem que deve ter sido
algum problema eléctrico.
Nós saímos
e ele estava ali, a arder.
Bolas!
- Sim...
- Lamento.
Então, o que aconteceu?
Nunca nos contam nada, eu não...
Só sei daqui a uma semana.
E vou pagar a renda atrasada.
- Não faz mal, não te preocupes.
- Obrigada.
Meu Deus!
E se estivesses no carro?
Não estaria aqui.
Terias tido saudades minhas?
Não brinques.
Era tudo muito mais fácil
quando não ficavas excitado.
Até parece que tu não...
Não o faço?
Os amigos não podem fazer sexo
e continuar amigos.
Gosto de nós como somos, está bem?
Está bem.
Jamie, podes vir ajudar-me
a preparar as coisas, por favor?
Será que a minha mãe nunca relaxa?
Está a compensar a solidão.
- Dorothea, as sancas são lindas.
- São mesmo.
- Quero continuar pelo lado.
- Pois, vamos ter de fazer igual.
Isso é... Isso é mesmo madeira?
- É madeira.
- Ou é gesso?
Não, o gesso está por baixo.
Por fora é madeira.
- Está bem.
- Vai demorar algum tempo, mas...
Bem, nós temos...
Pronto, não, está bom.
Na verdade,
foi construída em 1905.
Era da mesma família desde sempre,
mas perderam o dinheiro todo
durante a guerra.
E depois houve um incêndio e...
Devia ter estado aqui nessa altura.
Mas adiante... Estava um caco.
Deixaram-na cair aos pedaços.
Depois, um boémio herdou-a nos anos 60
e uma série de contestatários
mudou-se para cá.
- E perdeu-a para o banco.
- É linda.
Oh, eu sei.
Apaixonei-me completamente por ela.
Estamos ligados à terra
porque nós viemos da terra.
A terra é feita de estrelas
e pó estelar, como nós.
E quando pomos as mãos nessa terra
e sentimos a Mãe Terra...
William?
Parece que vou precisar de um carro.
Achas que tens algum barato para mim?
Talvez aquele Deluxe de 49?
Podemos arranjar qualquer coisa.
Talvez em troca da renda?
- Obrigada.
- De nada.
Bem, este problema está resolvido.
Pronto, dá-me um minuto
e depois sai.
A minha mãe nasceu em 192 4.
Quando tinha a minha idade,
as pessoas conduziam carros tristes
até casas tristes,
com telefones velhos,
sem dinheiro, comida ou televisões,
mas as pessoas eram genuínas.
E quando tinha 16 anos,
a guerra rebentou
e ela teve de deixar a escola.
O sonho dela era ser piloto
da Força Aérea.
Teve mesmo aulas de pilotagem,
mas a guerra acabou
antes de ela acabar o curso.
Foi a primeira mulher a trabalhar
na sala de desenho
da Continental Can Company.
Depois conheceu o meu pai.
E depois apareci eu.
E eles divorciaram-se.
Mas as pessoas da época dela
nunca admitem que algo correu mal.
Como assim?
Lamento, ele é jovem demais
para ter uma conta só no nome dele.
- Coitadinho.
- Não, ele... Ele é uma pessoa.
Não é menos que uma pessoa.
não é um coitadinho bonito.
Ele tem vontade própria,
tem autonomia e tem privacidade.
Precisa de uma conta no banco.
Pode fazer isso por nós?
Jamie, não podes continuar
a faltar à escola e inventar desculpas.
Espere lá, porque não?
Não pode faltar à escola porquê?
Se tiver uma razão legítima
para se ausentar.
Então, preciso de um aviso legítimo
da sua parte.
- Está bem.
- Com uma assinatura mesmo sua.
Como é que falsificaste
a minha assinatura tão bem?
Isso mostra iniciativa!
Mas nunca deves falsificar assinaturas
e fazer coisas nas costas de alguém.
Por favor,
deixe o Jamie faltar esta manhã.
Ele esteve a fazer voluntariado
para os Sandinistas.
Por favor,
deixe o Jamie faltar esta manhã.
Esteve num pequeno acidente de avião.
Felizmente, não se magoou.
Vai ser uma surpresa lendária.
É mogno por baixo.
Ela sempre tentou
trazer um homem para a minha vida.
Isto deve ser mogno hondurenho.
Muito bom.
- Isto é muito, muito aborrecido.
- Cuidado!
Ele está a falar de madeira.
Ele está a ajudar-me
a restaurar a casa, está bem?
IBM?
Ela aponta as suas acções
todos as manhãs.
213,20.
GE?
151,62.
Fuma Salem porque é mais saudável,
calça Birkenstock
porque é contemporânea.
Leu "Era uma vez em Watership Down"
e aprendeu a esculpir coelhos em madeira.
E nunca namora com um homem
durante muito tempo.
Obrigada. Adeus.
Boa noite, querida.
- Boa noite.
- Adeus.
Até logo.
Não saias mais
com aquele Chris, está bem?
- É um cretino e é burro.
- Exactamente.
- Feliz aniversário.
- Adeus, Julie.
- Para.
- Que é?
Pensas que sabes tudo
o que se passa.
Não, eu não...
Eu só penso que...
Partir o coração é uma forma tremenda
de aprender sobre o mundo.
Pronto.
Achas que és feliz?
Por exemplo...
Tão feliz como pensavas que ias ser
quando tinhas a minha idade?
A sério?
Não se pergunta tal coisa às pessoas.
És minha mãe.
Muito menos à tua mãe.
Ouve, pensar se és feliz
é um óptimo atalho para ficares deprimido.
Dá cá isso.
O que é isso?
São os Raincoats.
As coisas não podem ser só bonitas?
A música bonita é usada para esconder
como a sociedade é injusta e corrupta.
Está bem. Portanto...
Eles não são muito bons.
E sabem isso, certo?
Sim, é...
Eles têm muito sentimento,
mas não têm qualquer talento.
E não querem talento
porque é muito interessante
o que acontece
quando a paixão é maior
do que as ferramentas
que temos para lidar com isso.
Isso cria uma energia
que é... que é autêntica.
Não é fantástico?
O meu filho nasceu em 1964.
Cresceu com uma guerra sem sentido,
com manifestações,
com Nixon,
com carros bonitos
e casas bonitas,
computadores,
drogas,
tédio.
Conheço-o menos
a cada dia que passa.
Ele disse que era só um jogo.
Respiramos com muita força,
outro miúdo aperta-nos o diafragma
e nós desmaiamos.
Ele diz que devemos acordar
poucos segundos depois.
Posso tentar?
Mas o Jamie demorou
quase meia hora a acordar.
Chamem ajuda!
Sabes dizer-me como te chamas?
Tiveste sorte desta vez.
A falta de oxigénio no cérebro
pode causar lesões cerebrais.
Ou mesmo a morte.
Jamie, porque é que fizeste
uma coisa tão perigosa?
Não sei.
Todos estavam a fazer.
E tu fizeste o mesmo?
- Parecia divertido.
- Isso é estúpido.
Porque fizeste algo tão estúpido?
Só para fazeres o mesmo que eles?
Sabes que quase morreste, certo?
- Não tens de te preocupar comigo.
- Porque é que não pensaste?!
Jamie!
Jamie?
O que... O que se passa?
Porque é que...
O quê? Agora não falas comigo?
- Não sou eu que não falo.
- O quê? Por favor!
Pregaste-me cá um susto!
- Porque é que te foste magoar?
- Porque é que te matas com o tabaco?
Porque é que não te importas
de estar triste e sozinha?
Eu...
Eu... Tu...
Não podes falar assim comigo.
Nós não... Tu não me dizes isso!
Acho que a história
foi dura para os homens.
Quer dizer, não podem ser o que eram
e não sabem o que se segue.
- De que estamos a falar?
- De homens?
Acho que de história e homens.
Quem são os vossos heróis hoje em dia?
Um grupo de drogados privilegiados?
Acho que vocês
podem ajudar-me com o Jamie.
Acho que ele precisa de ajuda
para perceber como ser ele mesmo
no meio desta confusão toda.
E eu não posso estar lá.
Não posso estar lá com ele.
Tenho de me afastar.
Isto é por causa do desmaio?
- Ele está óptimo.
- Não, é por causa de tudo.
Não percebo.
O que... O que estás a pedir?
Como é que se é um homem bom?
O que quer isso sequer dizer
hoje em dia?
Ele só me tem a mim. É...
Pensem bem, não é suficiente.
- Estás a falar a sério?
- Sim.
E o William? É um homem.
Pode falar com ele de coisas de homem.
Alguma vez os viste a conversar?
Não têm nada em comum,
não interagem.
Não está a resultar.
Já pensei sobre isso. Ele...
Bem, ele gosta de ti e de ti.
Gosta muito de ti.
Ele é meu amigo.
Não quero ser mãe dele.
Sim, não, a mãe dele sou eu.
Mas não é preciso um homem
para criar um homem?
Não, acho que não.
Quer dizer, acho que são vocês
que vão resultar para ele.
Conhecem-no melhor do que ninguém.
Sabem disso e...
Preocupam-se com ele,
podem olhar por ele.
E só têm de partilhar a vossa vida.
És uma pessoa talentosa.
Mostra-lhe o que te interessa.
Seria uma sorte para ele ter isso.
Ajudar-me com o quê?
A superar esta parte da tua vida.
Não é fácil. Não é fácil para ninguém.
- Pediste-lhes para me ajudarem?
- Sim.
Sabes, elas percebem.
- E elas disseram que sim?
- Sim.
Porra!
Tu só sentes remorsos
por sermos apenas nós os dois.
Não sabes o que eu sinto.
Diz-me!
Miúdo...
Nunca me contas o que vais fazer.
Apenas o fazes.
Tenho a chave
do carro da minha madrasta.
Vou ao Starwood.
A Tonya e a Michelle vão estar lá.
Vocês vão até Los Angeles?
Sim, eu vou.
Posso ir?
Estás pronto?
Vais ter com alguma miúda lá?
Era o Jamie.
Está em... Los Angeles.
Foi com uns amigos a um concerto.
Sim, ele quis que eu te dissesse.
Está bem.
Não estás preocupada?
Ele está chateado comigo
e é assim que lida com isso.
E tem todo o direito
de estar chateado.
Mas se o deixa assim tão chateado,
talvez não tenha sido boa ideia.
Talvez...
Talvez tenha errado.
Eu...
- Com o miúdo, quero eu dizer.
- Sim, eu sei.
Acho que a energia do Jamie é muito...
... instável.
Sim. Bem, tens razão.
Então, é uma crise de energia.
Talvez isso tenha algo a ver.
Desculpa.
Não tens muitas piadas, pois não?
Está bem.
Jamie?
- Olá.
- Está tudo bem?
- Sim.
Posso entrar?
Claro.
Tive uma ideia nova
para a minha fotografia.
Ia tirar uma fotografia
a tudo o que tenho
para fazer um auto-retrato de mim mesma
através das coisas que tenho.
Posso mostrar-te?
Isto é um sutiã, contraceptivos,
uma fotografia de Susan Sontag,
sapatos, roupa interior,
uma fotografia
de uma fotografia da minha mãe...
Vou tirar uma série delas.
É um pouco... É um pouco triste.
Sabes, tudo isto junto.
Não sei porquê.
Quer dizer...
Percebes o que quero dizer?
É muito bonito, Abbie.
Queres enrolar-te... comigo?
A sério?
Sim.
Quero.
Sabes, estou a recuperar
de um cancro no colo do útero.
Eu sei.
O teu cabelo cheira bem.
Faço o meu próprio champô.
Claro que fazes.
Está tudo bem, Jeeves, ele voltou.
Já podes relaxar.
Onde estiveste?
Fui ao Starwood.
Vi um concerto. Em Los Angeles.
Diverti-me muito.
Estás bêbado?
Para.
O que se passa?
O Tim Trammer
veio-se dentro de mim.
Não quero ouvir esta merda.
Forçámos a entrada na piscina velha
do centro recreativo.
Apanhámos uma piela.
Andámos no gozo.
E eu e o Tim
acabámos no Maverick da mãe dele.
- Vieste-te?
- Sim.
Disseste que ias tirar.
Pois...
Desculpa.
Pensei que tínhamos um acordo.
Porra!
O que vais fazer?
Vai correr tudo bem.
A tua mãe pediu-me
para te ajudar a criar.
Sim, eu sei.
Ela foi criada na Depressão.
Todos ajudavam a criar todos.
O bairro inteiro criou os miúdos.
Desculpa.
- Podemos fazer terapia?
- Céus! Não quero fazer terapia agora.
- Fingimos apenas.
- Por favor, não.
Eu faço de tua mãe
e tu podes dizer-lhe o que quiseres.
Fá-lo.
- Não quero falar com a minha mãe agora.
- O que é que lhe dirias?
Está bem.
Não preciso da tua ajuda, mãe.
Eu consigo, eu estou bem.
Vou precisar de uma história.
- O quê?
- Uma história.
- O que queres dizer?
- Tipo, uma história.
Em que...
Eu sou uma mulher normal
e tu és fotógrafo.
Então, estás a fotografar-me
mas enquanto o fazes,
não consegues resistir
e começas a tocar-me.
E tocas-me.
E pedes desculpa.
Desculpa.
A sério?
Não posso ser só eu mesmo?
Não.
- Muito bem, então...
- Muito gosto.
Ah, olá.
Olho para a máquina fotográfica
ou devo olhar para o lado?
Vamos começar assim,
a olhar para a máquina.
Está bem. Sorrio?
- Gostas de sorrir?
- Sim.
- Está bem.
Oh, já a tiraste?
Pensei que ias dizer um, dois, três.
- Não. Eu só espero pelo momento.
- Está bem.
- Tenho de arranjar uma coisa.
Aqui.
- Desculpa.
- Não faz mal, não me importo.
É que... nunca fiz isto antes.
Estou um pouco nervosa, mas...
- Posso mudar o penteado, se...
- Abbie?
Sim?
Lamento.
Lamento muito.
Eu e a Julie somos amigos
desde crianças.
Ela gosta de dizer
que é autodestrutiva.
A mãe dela é psicóloga.
Nós costumávamos falar e...
E eu tinha uma ideia melhor
do que se passava contigo.
Tenho receio que...
Ela obriga a Julie a frequentar
as suas sessões para adolescentes.
E a possibilidade...
... de estares a escolher rapazes
que não são adequados?
Inconscientemente.
Quando a mãe voltou a casar,
a Julie mudou.
Quando a meia-irmã, a Amanda,
nasceu com paralisia cerebral,
mudou ainda mais.
Ena, fica-te mesmo bem!
Realça... Faz estalar toda a tua cara.
Como refrigerante. Bum.
Começou a divertir-se.
Começou a esgueirar-se
até à minha casa.
A dormir cá.
- Porque é que o fizeste?
- Porque sou maluca.
Quem te dera ser maluca.
Arranha-me.
Devíamos ir até à costa, algures.
Só tu e eu.
A Julie trabalha
no centro comercial Le Cumbre Plaza.
Chuva Primaveril contém canela,
jasmim, lírio-do-vale e rosa.
"O sexo é um compromisso.
"Depois de o fazeres,
não podes voltar a dar só as mãos.
"E quando te entregas,
tanto mental como fisicamente,
ficas completamente vulnerável. "
Ele só quer saber da esposa nova,
do aniversário dela
e do Natal com ela
e a família dela.
E quer convidar a família toda dela
para a nossa...
Chuva Primaveril contém canela,
jasmim, lírio-do-vale e rosa.
"De todos os equívocos
em relação ao amor,
"o mais poderoso e persuasivo é a crença
de que apaixonarmo-nos é amor,
ou pelo menos
uma das manifestações do amor. "
O amor deve ser um sentimento
que se tem.
As pessoas dizem que estão perdidas
de amores, mas não estão mesmo.
É uma ligação falsa
que se sente com alguém,
e o casamento nunca deve acontecer.
Devias ter morrido.
Devias ter sido tu!
Morre!
Olá, Julie.
- Olá.
Entra, não faz mal.
Entra, ele ainda não se levantou.
- Ele...
- Sim.
Ele chegou um pouco tarde.
Ajudas-me a levar isto para dentro?
- O Jamie está bem?
- Sim, ele está bem.
Ouvi-o chegar ontem à noite.
Eu... Eu estava acordada.
- Pois.
- Sim, não conseguia dormir, portanto...
Sabes, estava a ver se o ouvia.
Que tal foi o concerto?
Foi bom.
Quando voltares a viajar,
avisa-me, está bem?
Não faço jantar a mais.
Fazes as acções comigo?
Toma.
Bem, a IBM?
IBM... 69,73.
A Xerox?
Estás bem?
- A Xerox, 53,92. Para.
- Está bem.
53,92.
Ouve, a Abbie tem a consulta hoje,
e eu não consigo estar cá.
Tenho de ir trabalhar.
Podias estar cá quando ela voltar,
caso ela precise de apoio?
Ela está a passar por muito.
Está bem.
Mas e se a notícia for má?
Bem, tu consegues aguentar.
Caso contrário,
tens de começar por algum lado.
Os homens sentem sempre que têm
de resolver as coisas para as mulheres,
senão não estão a fazer nada,
mas há coisas que não se resolvem.
Limita-te a estar presente.
Por alguma razão,
isso é difícil para todos vocês.
Mãe, não sou os homens todos, sim?
Sou apenas eu.
Bem, sim e não.
E se tenho de fazer quimioterapia?
Ou fazer uma histerectomia?
Sabes o que isso é?
Ouve, eu devia ir contigo, sabes?
Quer dizer...
A tua mãe bem me disse
para partilhar a minha vida contigo.
Sim, eu sei.
Não...
Não te preocupes com ela.
Ela... Ela é da Depressão.
Sim.
A notícia é boa, Abbie.
Não havia células malignas.
A sua biópsia é benigna.
E no futuro?
A parede muscular foi danificada
devido à cirurgia.
O seu colo do útero é incompetente.
Incompetente?
Pode não ter força suficiente
para levar uma gravidez até ao fim.
À medida que o bebé cresce,
o colo do útero alarga.
Se estiver enfraquecido,
pode abrir-se prematuramente.
Vou ficar bem.
Diz que se calhar não posso ter filhos.
Ter o Jamie...
... foi a melhor coisa
que já te aconteceu?
Acho que sim.
- Desculpa.
- Não...
Tu vais superar isto.
Vais superar isto.
Vais conseguir.
Esta é a parte mais difícil.
E depois o que acontece é que...
Há a parte difícil e depois melhora.
E depois fica difícil outra vez,
mas esquece.
Não devia ter dito esta parte.
Só devia ter dito que melhora, mas...
- Tens pássaros?
- Posso ter?
Sim.
- Deste-lhes nomes?
- Ainda não.
É um macho e uma fêmea.
E são monógamos toda a vida.
Se um deles morrer,
o outro morre uma semana depois.
- Ena!
- Sim...
Que tal Maximiliano e Carlota?
Eles merecem uma coisa grandiosa
se vão ser monógamos toda a vida.
Não é?
Max e Carlota são nomes muito bons.
Portanto...
Foste ao médico
e esperaste com ela.
Sim.
Mas eu disse-te para esperares aqui.
Eu... achei que seria melhor ir,
estar mesmo lá.
Ela está muito em baixo.
Deve ter sido difícil
digerir isto tudo.
Eu estou óptimo.
Estou bem.
Aprendi muito.
Abigail Porter?
"Testes de gravidez que as mulheres
podem fazer em segurança e facilmente,
uma pequena revolução para as mulheres
que querem controlar as suas vidas. "
- Que merda é esta?
- É um teste de gravidez.
O médico da Abbie
diz que ela não vai poder ter filhos.
Porque é que ela te levou?
- É tudo?
- Sim.
É muito.
E agora?
Abana durante dez segundos.
Pronto.
"Não mexer durante duas horas."
Duas horas?!
É o que diz aqui.
Bem, se aparecer, é positivo.
Se não aparecer um círculo,
o teste é negativo.
O que fazemos durante duas horas?
Os homens não fumam assim.
Não pegues nisso assim.
Assim, entre os dois dedos.
- Assim?
- Sim, assim está melhor.
Pronto, agora anda.
Anda de cigarro na mão com estilo.
Os homens não devem parecer
que estão a pensar na sua aparência.
Observa-me.
Vês?
- Fumar é nojento.
- Não, não é.
Provoca cancro.
É só a minha opinião.
Ser forte é a qualidade mais importante.
Não é ser vulnerável,
não é ser sensível.
Nem sequer é...
Honestamente, nem sequer é ser feliz.
É uma questão de força
e de resistência
contra as outras emoções.
Não há círculo.
- Olá.
Obrigada por teres vindo comigo.
Claro.
Fiz-te isto.
- É uma cassete de músicas.
- Sim.
São músicas que teriam
tornado a minha vida melhor
se tivessem existido
na minha adolescência.
Espero que as ouças agora
e te tornes uma pessoa mais feliz
e realizada do que eu alguma vez serei.
Daquela noite em diante,
a Abbie começou a contar-me tudo.
Cresceu em Santa Barbara,
onde todos são felizes,
mas isso só a fez sentir-se louca.
Em 1973, mudou-se para Nova Iorque
e inscreveu-se na escola de arte.
Nova Iorque fê-la sentir-se sã.
Era tão marada!
Apaixonou-se pela fotografia.
Aprendeu a dançar
quando se sentia triste.
Viu "O Homem Que Veio Do Espaço"
e pintou o cabelo de vermelho.
Descobri como fazer
os homens olharem para mim
e como deixá-los excitados
e pouco à vontade.
Sou tão arrogante!
E sentia-me tão furiosa!
E tão feliz!
Apaixonou-se pelo professor.
Depois foi para o planeamento familiar.
Abigail Porter?
Os amigos dela não sabiam lidar
com o facto de ela ter cancro,
portanto, voltou para a casa da mãe.
Olá, mãe.
Gail, alguma vez tomou DES
enquanto esteve grávida da Abbie?
Sim.
Tive dois abortos espontâneos
antes da Abbie.
O médico receitou-mo.
DES era um medicamento de fertilidade
que os médicos receitavam às mulheres.
Descobriram mais tarde que as filhas
das mulheres que o tomavam
tinham cancro do colo do útero.
Não sabia que tinhas tido
abortos espontâneos.
Quando a mãe descobriu
que se devia ao medicamento,
não quis falar sobre isso.
E tudo o que a Abbie fazia
deixava-a furiosa.
E então a Abbie
procurou outra casa.
- Olá.
E começou a arrendar
o quarto lá de cima.
Sou a Abbie.
E arranjou trabalho no jornal.
... o deslizamento.
Mostra como a erosão pela falésia
causa a perda instantânea
de imóveis na costa e destruição.
E com o tempo, aos poucos...
- Olá, Dorothea.
- Olá, Charlie.
Queres sair um dia?
Beber um copo?
Sim.
Porque não, Charlie?
Claro, está bem.
- Não sabia se...
- O quê?
Alguns dos homens
pensavam que eras lésbica.
Não tenho problemas se fores,
mas não és.
Não, não sou.
Então saímos?
Sim, está bem.
Queres vir jantar lá a casa um dia?
Podias... Podíamos fazer isso.
Merda! A Julie!
A sério, não é nada.
Vou lá parar às vezes.
O que é que fazem?
Eu só durmo. Falamos.
Dás-me um?
Não, fazem muito mal à saúde.
Mas tu estás sempre a fumar.
Quando comecei não fazia mal.
Tinha estilo, era radical, portanto...
Para mim é diferente.
Está bem.
És boa a esconder coisas, é?
A minha mãe chama-lhe compartimentar.
Aparentemente faço muito isso.
Estás a ajudá-lo?
- Estou a tentar.
- A sério?
E tu?
Já pensaste no teu impacto nele?
O problema é sempre a mãe.
Achas que avançaste
desde o pai dele?
Sabes que não és psicóloga?
Já tive outros homens, está bem?
Ninguém adequado.
Adequado?
Tipos com quem não arriscas nada.
Homens de que nem gostas.
Ouve, tu tens 1 7 anos, está bem?
Se calhar não sabes o que é bom
nestes tipos de quem eu gosto.
Estou a falar de ti.
Nunca pareces convencida.
Excepto com o William.
Mas...
Ele não é adequado.
Bem... Meu Deus! Sim...
É difícil encontrar alguém
de quem goste.
Tive hipóteses duas vezes, mas
essa parte da vida não me correu bem.
- Adeus.
Onde estiveste?
Fui tratar de uns recados.
Fizeste a lista toda.
- Sabes as acções todas?
- Sim.
- A IBM está em baixo, é?
- Desculpa. Arranjo-a para a próxima.
Bom trabalho com isto.
- William?
- Sim?
Eu pareço-te encalhada?
Como assim?
Não tenho como saber, não é?
- Abbie?
- Sim?
Vamos sair esta noite.
Quero ver este mundo moderno.
Posso ir?
Não sei se vou encontrar
um homem adequado aqui.
Obrigada.
Que é?
O que foi isso?
O que quer isso dizer?
Não se beija uma mulher
sem saber o que se quer.
Não dormes com a Abbie?
Não é sério, é...
Então, porque o fazes?
Estamos em 1979.
Tenho 55 anos.
É nisto que o meu filho acredita.
Nestas pessoas.
Com este cabelo
e estas roupas.
A fazer estes gestos,
a fazer estes sons.
Estamos em 1979.
Tenho 55 anos.
E em 1999 vou morrer de cancro
por causa do tabaco.
- Já vais?
- Sim.
Faz-me um favor.
Toma conta da Abbie.
Eles não sabem
que isto é o fim do punk.
Não sabem que Reagan vem aí.
É impossível imaginar que as crianças
vão parar de sonhar com a guerra nuclear
e começar a ter pesadelos
com o clima.
É impossível imaginar o HIV,
o que vai acontecer
com as manobras de skate,
a Internet...
- Divertiste-te?
- Sim, foi interessante.
- A Abbie tem o teu número, certo?
- Sim.
Vais receber chamadas para jantares.
Gostaria disso.
Miúdo...
É tarde.
Como foi?
Mudou a minha vida.
Antes de morrer,
vou preparar-me para o bug do milénio.
Pus comida enlatada e água na garagem,
pus 16 mil dólares
em moedas de ouro
num cofre do Banco de Montecito.
Morri antes da passagem de ano.
Balões em forma de golfinho
flutuaram por cima da minha cabeça.
Estavam a passar Louis Armstrong
numa aparelhagem.
Jamie?
Desculpa. Estás acordado?
Só te queria dizer
que tens de sair desta cidade,
se esperas vir a ter
uma vida interessante no futuro.
O que aconteceu?
Desculpa. Merda.
Não fazemos sexo.
Eu só durmo aqui.
Está bem.
- Posso deitar-me?
- Estávamos a dormir.
- Chega-te para lá.
- Não é preciso.
Vou só falar com o Jamie
durante um segundo.
A Lynette Winters cuspiu-me em cima
e eu bati-lhe.
- Porque é que te cuspiu em cima?
- Porque eu cuspi em cima dela.
Antes de querer ir para Nova Iorque
e pensar que não ia voltar.
Foi muito libertador na altura.
- Cabra de merda!
- Pronto!
E não sei como,
acabei por partir uma cadeira.
Julian, desculpa.
- Estás bem?
- Sim, estou óptima.
E depois o William disse-me
que não queria dormir mais comigo.
O que estás a dizer?
Não gosto de ti! Não gosto de ti!
Vou... Vou só falar um segundo
com o Jamie.
Não podes deixá-la dormir aqui
se não vai fazer sexo contigo.
Retira-te poder.
E sai desta cidade
antes que comeces a trabalhar
numa loja de óculos de sol.
E o mesmo se aplica a ti.
Espera lá.
Não achas mesmo que...
Jamie, tens aqui livros
de um curso de feminismo que fiz.
Achei que te seria útil entenderes
a perspectiva de uma mulher.
- O que te aconteceu ao lábio?
- Envolvi-me numa luta.
- O quê?
- Houve uma luta. Foi... Foi ridículo.
Espera, isso é "Our Bodies, Ourselves"?
Sim, é. Isto era um óptimo livro.
Tem um capítulo muito bom
acerca de partos em casa.
Um parto em casa debilita
a personalidade do crescimento do bebé.
- O que é a personalidade do crescimento?
- A expressão existe.
"E quem sabe o que significa
para um recém-nascido
"ver paredes de madeira
e chãos alcatifados?
"E sentir cheiros humanos de verdade?
"E sentir roupa de lã,
de algodão e de flanela
em vez de feculentas,
brancas e desinfectadas..."
"Para mim,
significou: 'E que mais?'"
"A sexualidade feminina, definida
por homens para beneficiar homens,
"tem sido degradada e pervertida,
reprimida e canalizada.
"Anatomicamente, todos os orgasmos
são centrados no clitóris,
"quer resultem de pressão manual direta
no clitóris,
ou de pressão indirecta
resultante do... "
Ontem à noite comi a Heather com
tanta força que ela veio-se três vezes.
Como é que estimulaste
o clitóris dela?
Com a gaita.
As mulheres precisam
de estimulação directa no clitóris,
com os dedos ou um vibrador.
Ela deve ter fingido.
As mulheres estão sempre a fingir.
Os Talking Heads são uns maricas.
Na verdade, há uma miúda na banda.
E namora com o baterista, portanto...
Chamas-te Jamie, certo?
Maricas das artes!
A que se deveu a luta?
À estimulação do clitóris.
Porque tens de lutar por causa disso?
Eu... Eu não sei.
Quero ser um bom homem.
Está bem?
Quero conseguir satisfazer uma mulher.
Miúdo,
de certeza que hás de conseguir.
Merda.
MARICAS DAS ARTES
Jamie!
Isto não se faz.
Sim, foi o que o Matt me chamou
por gostar dos Talking Heads.
- E o que é Black Flag?
- É uma banda da pesada.
Quem adora os Black Flag
odeia os Talking Heads.
O quê?!
O meio punk é muito divisionista.
Vocês são muito avançados, não são?
Na próxima vez que um tipo
te contar uma história de sexo,
tens de concordar com tudo o que diz
e fingir que está certo,
mesmo que não esteja,
porque eles não querem ser contrariados,
só querem viver nas suas fantasias.
Como estás a aguentar... tudo?
Como quer que penses
que a tua vida vai ser,
fica sabendo
que não será nada assim.
Está bem.
Leva-me àquele bar.
Esta noite?
- Olá.
- Ena! Estás linda. Onde vão?
- Vamos só sair. Pode ser?
- Sim, claro. Onde?
- Vamos só sair.
- Adeus.
- Adeus!
Esconde isso.
Queria uma cerveja.
Agora diz:
"Gosto de mulheres mais velhas".
- Di-lo.
- Gosto de mulheres mais velhas.
Que idade tens?
A idade é um conceito burguês.
É uma boa resposta.
- A idade é um conceito burguês.
- Pronto, já percebeste.
E agora, se ela te fizer perguntas,
diz-lhe o mínimo possível, está bem?
Agora mostra-me a tua cara
mais impenetrável.
Não faço escolhas
no que toca...
No que toca a mulheres, elas...
Elas vão ter contigo.
Isso... Isso...
Podes ter mais do que isso.
Mas e tu? Porquê...
O que aconteceu ao pai do Jamie?
Bem...
Ele só não veio a ser
aquilo que eu esperava.
Acontece.
Devia ter alguma coisa boa.
Era canhoto.
É só isso? É só isso?
Sim, e eu era destra.
E de manhã víamos
os relatórios das acções juntos.
E...
Ele escrevia com a mão esquerda
e coçava-me as costas com a direita.
E é só isso?
Adorava isso.
Nunca meditas?
Sinto o ar,
o frio no ar entra-me pelo nariz.
Tudo o que estou a fazer...
... é concentrar-me na respiração.
Portanto, quando inspiro,
há uma sensação.
É ar a entrar.
É ar a sair.
E é uma boa sensação.
Não, não faz mal. Continua.
Eu vou só...
Continua.
Vou só fumar.
Estou a ouvir.
Quero estar em sintonia contigo.
És tão...
Como te transformaste nesta pessoa?
És tão invulgar!
O pai do William era gerente
de uma oficina em Cleveland.
Sempre percebeu de motores.
Tentou ir para a universidade,
mas não conseguia pagá-la.
Conheceu a Theresa em 1963.
Ela era inteligente, corajosa,
estava melhor sem ele.
Estavam apaixonados.
Mudaram-se para Oakland.
E depois para uma comuna
em Sebastopol.
Aprendi a ser como eles, sabes?
E afinal é muito mais fácil
do que eu pensava.
Mas não o fazia por mim,
fazia-o para...
... para não perder a Theresa.
Começou a falar como eles,
a parecer-se com eles,
mas faziam-no sentir-se
velho, inculto e pobre.
A Theresa começou a pensar
que ele era arrogante e obsessivo,
e então deixou-o.
Depois da Theresa,
as mulheres não tinham de ser
de uma maneira ou de outra,
não tinham de ter um certo aspecto.
Acho que quero conquistá-las
só para não me sentir sozinho.
- Vives aqui?
- Vivo.
Mas assim que as tenho,
não sei o que fazer com elas.
Queres fazer algo mais tarde?
És um querido.
É melhor eu ir.
Ele gosta é de fazer tigelas.
Não cheira a óleo e lubrificante.
Não tem as mãos
de um mecânico burro.
Usei os moldes mais pequenos
durante uns tempos,
mas depois comecei a sentir
que precisava de algo diferente.
E quando seca um pouco,
pulverizo tudo.
É linda.
O quê?
Arranjaste-o?
Bem, talvez.
Agora tem um pouco de Volkswagen.
E como hás de conhecer uma pessoa
aí tão afastado?
O que... O que devo fazer?
Bem, mete conversa,
apresenta-te,
convida-a para dançar.
Está bem. Olá, chamo-me William.
- Olá.
- Vivo lá em baixo.
- Ah, sim.
Sou o dos carros.
- Queres dançar comigo?
- Sim.
- Pode ser.
- Está bem.
Estica a mão, está bem?
E põe a outra mão aqui.
E fica aí.
Ela só quer um pouco de companhia.
Está bem.
Muito bem.
Sinto que... que te entendo.
Devíamos ir embora daqui.
Só tu e eu, sabes?
Subimos a costa,
vamos para um sítio sozinhos.
Jamie, estás apaixonado pela Julie.
Não podes deixar que ela abuse de ti.
Tens de lhe dizer o que queres.
- Se... Se tu ouvisses...
- Certo.
O que quer isso dizer?
Maricas das artes?
Quer dizer, se pensares nisso
do ponto de vista sociológico,
de onde é que isso vem,
maricas das artes?
- Acho que nós...
- O que é isso?
- A Abbie percebe.
- A Abbie não percebe.
Ela é só uma parte disso.
Não tens de gostar.
O que está ele a dizer?
"Cabeça nos meus ombros."
- "Passar-se."
- Pois.
- Isso é interessante?
- Não sei. Também não sei.
Acho que estamos
a pensar demasiado nisto.
Vamos experimentar
a do maricas das artes.
Aí vêm os maricas das artes.
Oh, sim!
Bem, estás pronta?
Isso mesmo.
Acho que somos mais do tipo
dos maricas das artes.
Gosto disto.
Vem cá, rapaz impenetrável.
Dei-lhe cerveja
e depois ensinei-lhe
a seduzir mulheres verbalmente.
E conduzimos embriagados.
Mas eu parei isso.
E depois ele beijou a Trish.
E depois viemos a pé para casa.
Não estás chateada?
Estás chateada.
Tu podes vê-lo no mundo
como uma pessoa.
Eu nunca poderei.
Mas...
Pronto.
Nem acredito que a Abbie
te deu este livro.
É interessante.
Como é?
- Para as raparigas.
- O quê?
O sexo?
Os orgasmos.
Queres mesmo saber como é?
Sim.
Eu não os tenho.
O quê?
Nenhuma das minhas amigas os tem.
Então, porque o fazem?
Há outras razões.
Sabes, a forma como ele olha para nós.
Ou a forma como ficam
um pouco desesperados a certa altura.
E os barulhinhos que fazem.
E depois os corpos deles,
porque nunca sabes ao certo
como é que eles vão ser.
Ou como vão cheirar.
ou como vão ser ao toque.
Só quando o fazemos.
Mas sim,
metade das vezes arrependo-me.
Então, porque o fazes?
Porque na outra metade
não me arrependo.
"Sou gregária.
"Interesso-me pelos outros.
E acho que sou inteligente.
"Só peço para poder conhecer pessoas
e que elas se interessem em conhecer-me.
"Duvido que volte a casar
"e que viva tão perto de outra pessoa,
mas continuo invisível.
"Nunca finjas, quando olhas para mim,
"que não estou tão viva quanto tu
"e que não sofro da categoria
a que me estás a forçar.
"Acho que despida sou mais atraente
do que o meu ex-marido,
mas estou sexual e socialmente obsoleta,
e ele não está.
"Agora tenho a capacidade
de ver as pessoas como elas são,
"coisa que não tinha aos 20 anos.
"Alcanço o orgasmo em metade do tempo
e sei como satisfazer,
"mas nem me atrevo a mostrar a um homem
que o acho atraente.
"Se o fizer,
pode reagir como se o tivesse insultado.
Devo cumprir as minhas pequenas funções
e desaparecer."
O que achas disso tudo?
Não sei.
Talvez eu seja feminista.
Então...
Achas que isso sou eu?
Não, não sei.
Então, achas que me conheces melhor
porque leste isso?
Não, não.
Então, porque o estás a ler para mim?
Achei que era interessante.
Está bem. Bem...
Não preciso de um livro
para me conhecer.
Desculpa.
Agradeço que tentes ajudar, a sério,
mas acho que estás a ir longe demais.
Estas coisas do...
O movimento das mulheres,
isso eu respeito, mas é...
É complicado
e acho que é demasiado para ele.
O que estás...
Não sei do que estás a falar.
- Ele é um rapaz de 15 anos.
- Eu sei.
Estás a dar-lhe
feminismo da pesada e isso...
Mas ele adora.
E está a ajudá-lo.
- A ajudá-lo no quê?
- A tornar-se um homem.
O que tu estavas a dizer.
É como se...
Aprender sobre o orgasmo feminino
ajuda-o a ser um homem?
Bem, conheces algum homem
que se importe com isso?
- Ouve, ele...
- Quer dizer, é um milagre.
Mas ele está no secundário, está bem?
É demasiado, estou a dizer-te.
Acho que ele não se importa.
Não sabes o que lhe estás a fazer.
Está bem? Portanto...
É só...
Como bem sabem,
há um desrespeito cada vez maior
pelo governo.
Pelas escolas,
pelos meios de comunicação
e por outras instituições.
Não se trata de uma mensagem
de felicidade ou consolo.
Mas é a verdade.
E é um aviso.
É uma crise de confiança.
Assistimos a esta crise
na dúvida cada vez maior
no sentido das nossas próprias vidas
e na perda de uma finalidade
para a nossa nação.
Muitos de nós, agora,
têm tendência para venerar
a auto indulgência e o consumo.
Mas descobrimos que possuir coisas
e consumir coisas
não satisfaz
o nosso desejo de significado.
Sempre acreditámos
fazer parte de um grande movimento,
da própria humanidade,
envolvidos na busca da liberdade.
Estamos num ponto de viragem
na nossa história.
O caminho que leva para a fragmentação
e para o interesse próprio.
No fim dessa estrada
reside uma ideia errada de liberdade.
É uma rota garantida para o fracasso.
Obrigado e boa noite.
Ena! Ele está mesmo tramado.
Podes crer.
Para ele acabou.
Eu achei lindo.
Porque não disseste:
"Desculpa, mas acabou"?
- O orgulho.
- Eu sei.
Sim, é...
Não pareces uma pessoa orgulhosa.
Pareces humilde.
Hoje deixei o orgulho lá fora.
Jamie, podes acordar a Abbie?
- Abbie?
- Não, para! Estou menstruada.
Abbie, sabes que mais?
Estás menstruada, tudo bem,
mas tens mesmo de dizê-lo?
Nós temos mesmo de saber
tudo o que se passa contigo?
Que é?!
Estou menstruada.
- Qual é o grande problema?
- Nós não temos de saber, obrigada.
Se queres ter uma relação adulta
com uma mulher,
se queres fazer sexo
com a vagina de uma mulher,
tens de estar à vontade
com o facto de a vagina menstruar.
Diz "menstruação".
Não é nada de mais.
Portanto, começa a dizê-lo já.
Menstruação.
- Não.
- Sim. Menstruação.
- Menstruação.
- Jamie, não, não tens de dizê-lo.
- Não o digas como se tivesses medo.
- Abbie!
- Di-lo como se fosse normal.
- Menstruação.
Nada mal.
Julian, menstruação.
Tu consegues dizê-lo. Agora.
- Desculpa.
- Men... Menstruação.
Mantém o contacto visual comigo.
Para quem estavas a olhar? Menstruação.
- Menstruação.
- Isso mesmo. Menstruação.
- Charlie, estás calado. Menstruação?
- Menstruação?
Não, não é uma pergunta.
Menstruação.
Agora digam todos juntos.
Gentil e alegre, mas informal. E...
Menstruação.
- É nojento, Abbie.
- Não, não é. Não é nojento.
É uma altura profunda criativamente
e é emocionalmente transformativa.
E o sexo durante a menstruação
pode ser muito prazeroso para a mulher.
Pode até aliviar algumas das dores.
E, Jamie, nunca faças sexo
só com a vagina.
Tens de fazer sexo
com a mulher toda.
- Fugiste um pouco do meu assunto.
- Tu também, William?
Obrigado.
Na primeira vez que tive o período,
estava a ver
"Voando Sobre Um Ninho de Cucos".
Estava com um tipo qualquer e...
Disse-lhe que tinha de sair.
E então fui ao supermercado
e comprei uma caixa de tampões.
Li as instruções na caixa
e pus um.
Nunca contei à minha mãe.
Mas ela também nunca perguntou,
portanto, não importa.
E nunca vi o fim
de "Voando Sobre Um Ninho de Cucos".
Fizeram uma lobotomia
ao Jack Nicholson.
E então o índio grande
sufocou-o com uma almofada
para que ele pudesse ser livre.
Bem, falemos de outra coisa.
E tinha 14 anos
quando fiz sexo pela primeira vez.
- Julie!
- Julie, por favor, querida...
Uma noite decidi
que ia perder a virgindade.
- Não queria saber com quem.
- Julie, tens de te acalmar.
Para. Deixa-a falar.
Escolhi um tipo
que não conhecia, numa festa.
E fizemos sexo muito doloroso
na carrinha dele.
Estava parada na estrada.
Ele usou cuspo para lubrificar.
Mas cheguei a casa
a tempo do recolher obrigatório.
A alcatifa dele cheirava a água derramada
de um cachimbo de água.
Muito bem.
Fiquemos por aqui, está bem?
Obrigada a todos por terem vindo.
O espectáculo acabou, meninas.
Muito obrigada por terem vindo.
Jamie, temos de falar.
Há muita coisa a acontecer, certo?
E eu gostava de saber
o que se passa contigo.
Eu sei que tem sido muito
para nós digerirmos.
Mãe, eu é que estou a digerir tudo.
Tu não digeres nada!
Nem acredito
que contaste aquilo a toda a gente.
Posso dizer o que quero.
Vão pensar que és alguma...
Vão ficar com uma ideia errada de ti.
Que ideia?
Que sou uma galdéria?
É isso que tu pensas?
Não podes dormir mais aqui
e querer apenas falar.
A sério?
Sim.
Jamie...
Lamento.
Lamento mesmo, está bem?
Vamos... Vamos embora daqui.
Vamos até à costa,
como tu disseste.
Só nós os dois.
Mãe,
eu e a Julie levámos o carro.
Vamos visitar a costa.
Só para nos afastarmos.
Não tens de te preocupar connosco.
Achas que podes...
... comprar-nos álcool?
Podes ficar com o troco.
De morango.
Qualquer coisa de frutos vermelhos.
- Olá. O que se passa?
- Olá.
Mudou de faixa no cruzamento.
A sério? É só isso?
Preciso de ver a sua carta
e os documentos do veículo.
E se não tiver a carta comigo?
E o seu nome, a morada
e a data de nascimento, sabe?
São perguntas muito pessoais.
E só nos conhecemos agora.
Como se chama você?
Qual é a sua morada?
Não é? É um pouco atrevido.
Eu... Eu amo-te.
O que se passa?
Nada.
Diz-me.
Acho que sou demasiado chegada a ti
para fazer sexo contigo.
É confuso.
Desculpa.
Eu posso...
Eu posso ajudar-te a esquecer isso.
Não quero esquecer isso.
Claro que queres.
Estás a ser como os outros rapazes.
Não quero só fazer sexo contigo.
Quero-te a ti.
Mas é a tua versão de mim.
Não sou eu.
Seria muito melhor
se só quisesses sexo.
És exactamente como os outros rapazes.
Só pareces ser todo moderno.
Jamie?
Jamie!
Esta gente não tem sentido de humor.
Ter um filho parece ser...
... uma coisa dificílima.
Sim.
O quanto adoramos o nosso filho...
Basicamente, estamos tramadas.
- Ainda bem para ti.
- Olá.
A Julie ligou-me agora.
Estão em San Luis Obispo.
Ela não sabe onde ele está.
Não o encontra.
- Podes levar-me lá?
- Sim, claro. Vamos.
- Podes vir?
- Sim.
Desculpa.
Ele voltou.
Está ali.
Está bem. Está bem.
Não faz mal.
Bem,
a Julie é uma mulher
muito complicada.
Não é fácil lidar com ela,
mas de certa forma estou impressionada.
Quero lá saber.
Não vais buscar a Julie?
Para vir falar comigo?
- Jamie!
- Que é?
Pensava que elas iam ajudar.
Mas só pareceu
que já não aguentavas lidar comigo.
Ouve...
Eu queria...
Eu...
Ouve, eu...
Não quero que acabes como eu.
Que quer isso dizer?
Queria que fosses mais feliz.
E apenas pensava
que não conseguiria sozinha.
Está bem.
Mas acho que estávamos bem.
Só tu e eu.
Sim?
Sim.
Bem, chega aqui.
Vem dançar com a tua mãe.
- Adeus.
Adeus.
Se calhar não voltamos já.
Está bem.
Tu e o pai alguma vez se amaram?
Claro.
Ou...
Talvez eu só...
Sentia que devia amá-lo.
Ou tinha...
Tinha medo de nunca vir a amar.
E então eu...
Escolhi a melhor solução na altura.
Quero descolorar o cabelo.
Miúdo...
- A sério?
- Sim.
Pronto.
Sentes-te sozinha?
Bem...
Talvez case com Bogart
na minha próxima vida.
Veremos.
Estou a pensar nisso.
Ele está morto.
Bem...
É a minha próxima vida, certo?
Portanto...
Ele pode estar lá, pode andar por lá.
E talvez nos conheçamos e...
Talvez aconteça algo entre nós.
Está bem.
Não podes tê-lo no mundo real?
Não é altura para seres racional.
Não podes deixar-te ir?
- Sim, continua.
- Está bem.
Portanto, ele...
Ele sabe o que penso.
E faz-me rir.
E vê-me mesmo.
E sabemos que ele vai fazer
o que diz que vai fazer.
Portanto, isso é fácil.
Ele parece simpático.
Sim.
Pensava que isto era o início
de uma nova relação com ela.
Na qual ela me contaria mesmo coisas.
Mas talvez nunca mais
tenha sido assim.
Talvez tenha sido só isso.
Em Março de 1999,
vou começar
a sentir-me cansada e confusa.
Quando finalmente for ao médico,
ele dirá que o cancro
que tenho nos pulmões
já migrou para o peito
e para o cérebro.
Vou tentar ensinar ao Jamie
o que fazer às minhas acções.
As minhas instruções
vão ser impossíveis de entender.
Até logo.
A Abbie vai levar-me
ao planeamento familiar.
E vou começar a tomar a pílula.
Vou entrar na universidade
de Nova Iorque
e vou perder o contacto
com o Jamie e a Dorothea.
E vou deixar de falar
com a minha mãe.
Vou apaixonar-me pelo Nicholas.
Vamos mudar-nos para Paris
e decidir não ter filhos.
Eu vou ficar em Santa Barbara.
Daqui a apenas dois anos
vou casar com o Dave.
Um mês depois de me casar,
a Carlota vai morrer.
Uma semana depois,
o Max também vai morrer.
Vou trabalhar na minha garagem
e expor a minha obra em galerias.
Contra o conselho do meu médico,
vou engravidar.
Quando tiver 34 anos,
jà terei dois meninos.
Vou viver com a Dorothea mais um ano.
E depois vou abrir uma loja de olaria
em Sedona, no Arizona.
Vou casar com a Laurie,
cantora e letrista.
Vamos divorciar-nos
passado um ano.
E depois vou conhecer a Sandy.
E vou continuar a fazer olaria.
A minha mãe
vai conhecer o Jim em 1983.
Vão permanecer um casal
até ela morrer.
No aniversário dela,
todos os anos,
ele vai comprar-lhe uma viagem
num biplano.
Anos depois de ela morrer,
vou finalmente casar e ser pai.
Vou tentar explicar ao meu filho
como era a avó.
Mas vai ser impossível.
Ripadas por:
n0Te
Argumento e Realização
Produção
MULHERES DO SÉCULO XX
Tradução NOS Audiovisuais
por JIPI MULTIMÉDIA